이게.
ㄴ이제서야알듯함.
ㄴ추상에서
ㄴ구체로의
껌딱지처럼.
ㄴ혹은신문지물무쳐서
ㄴ던지듯.
ㄴ그작업을하는것.
ㄴ그작업통한
ㄴ답을
ㄴ결론을내리나.
ㄴ이게
ㄴ너무도ㅂㅅ같음.
ㄴ근데.
ㄴ그냥이럼.
더하여
ㄴ여기서
ㄴ실무자들
ㄴ법관련종사자들
ㄴ대가리쓰는애들
ㄴ이런
ㄴ돌멩이들
ㄴ불구덩이들
ㄴ어떻게든
ㄴ해쳐서가는격.
즉,
ㄴ길을만드는작업.
ㄴ이딴걸.
ㄴ법이라고하며.
어떻게든
ㄴ어거지로
ㄴ끌고가려고.
ㄴ이속에서
ㄴ길찾는게임.
이게임이
ㄴㅂㅅ임.
ㄴ길못찾으면
ㄴ걍
ㄴ대접못받고
ㄴ나가리되는것.
ㄴ다털림.
ㄴ개같이털림.

그러나
ㄴ반대로
ㄴ역이용해서
ㄴ길찾는다면.
ㄴ명분있고.
ㄴ명분좋아.
ㄴ그작업
ㄴ그길이
ㄴ되는격.
그속에서
ㄴ내가원하는
ㄴ내가원하는질서를
ㄴ그에발현시킬수있음.

또한
ㄴ그길이
ㄴ계속바뀌기에.
ㄴ길을폐쇄시켜버리면.
ㄴ그것을
ㄴ바로파악하여
ㄴ단번에
ㄴ피하는게임.
ㄴ계속
ㄴ변하는것
ㄴ시시가각
ㄴ계속봐줘야함.
ㄴ붙들고
ㄴ그속에서
ㄴ계속허우적거리는것아닌.
ㄴ그속에서
ㄴ길찾아야함.
ㄴ그짓을해야함.

근데
ㄴ이것들
ㄴ어설프면
ㄴ싹다
ㄴ걷어차임.

그리고
ㄴ반대로
ㄴ내가
ㄴ얻어낼수있는.
ㄴ내질서를
ㄴ만들겠다?!
ㄴ혹은
ㄴ타인대접위해
ㄴ그길로
ㄴ가게끔해야겠다?!
ㄴ철저히
ㄴ개같이
ㄴ명분들고
ㄴ줘팰수있음.
ㄴ그짓할것.
ㄴㄱㄱ.

정리
ㄴ결국
ㄴ진짜
ㄴ법학.
ㄴ법.
ㄴ이라는것은.
ㄴ숲속에서
ㄴ좌우
ㄴ이쪽임.
ㄴ길찾듯
ㄴ오른쪽왼쪽.
ㄴ이런식으로
ㄴ길찾기게임을
ㄴ누가더잘하냐.
초반에는
ㄴ단순
ㄴ1차원
ㄴ여기서
ㄴ좌우
ㄴ극한으로가는격.
그러나
ㄴ2차원
ㄴ평면으로넓혀
ㄴ그러면
ㄴ전체시야가나옴.
ㄴ전체시야가보임.
그리고
ㄴ그것들
ㄴ구글맵처럼
ㄴbing지도처럼
ㄴ그속에서
ㄴ길이나옴.

더하여
ㄴ이길보이면.
ㄴ공론화말자
ㄴㅅㅂ것들.
ㄴ내가다해쳐먹고.
ㄴ그다음에서야
ㄴ법mapping
ㄴ법지도
ㄴ만들자.
그러면
ㄴ법똥값된다.
ㄴ누구좋으라고
ㄴ싹다공개
ㄴ싹다여론화시키나.

애당초
ㄴ계획이면
ㄴ작은것부터
ㄴ대중들부터
ㄴ이양반들부터
ㄴ대접받게끔
ㄴ쭉쭉가고.
그리고나서
ㄴ법매핑
ㄴ오픈ㄱㄱ.

순서
ㄴ역으로가야함.
ㄴ가장
ㄴ밑단
ㄴ말단.
ㄴ이쪽부터가야함.
ㄴ가장최소화된
ㄴ이양반들부터
ㄴ대접받게
ㄴ하고픈게
ㄴ내목적성이기에.

대접받을자.
ㄴ대중들>>법학자
ㄴ말단선행오픈>>실체코어선행오픈
ㄴ말단선행오픈>>실체선행오픈
ㄴ말단선행오픈>>코어선행오픈
밀단
ㄴ비용
ㄴ이딴것부터ㄱㄱ.

그리고
ㄴ이것들
ㄴ싹다대접받게하기위해
ㄴ공뭔분들.
ㄴ이사람들
ㄴ싹다대접받게
ㄴㄱㄱ.
ㄴ싹다
ㄴ이들의도움이필함.
ㄴ어떻게든
ㄴ주무관님들
ㄴ대접받게
ㄴㄱㄱ.

자본을
ㄴ이길수있는것은.
ㄴ다시금회귀다.
ㄴ이념론적으로.
ㄴ도덕성쪽으로.
ㄴ도덕주의로.
결국.
ㄴ미천한
ㄴ극단자본주의화로
ㄴ도덕주의
ㄴ다붕괴되기에.
ㄴ이작업
ㄴ싹다막기위해
ㄴ이념가져와야되고.
그이념은
ㄴ새로운이념
ㄴ새로운패러다임.
ㄴ이것일수있으나.
그것보단
ㄴ종래이념
ㄴ도덕주의
ㄴ우리선조가
ㄴ그렇게
ㄴ열심히만들어놓은.
ㄴ그속에서
ㄴ참의
ㄴ이런거있는
ㄴ이런것들가져오고.

그가져옴에
ㄴ주둥이는
ㄴ매력없다.
ㄴ비매력적임.
ㄴ나혼자뱃때지부르고
ㄴ남들다던지는식임.
그래서
ㄴ이양반들
ㄴ걷어차고.
ㄴ이념론만
ㄴ주구장창얘기하는것아닌.
실체
ㄴ실리
ㄴ이것만드는쪽으로갈것.

그만듦에는
ㄴ일대다관계.
ㄴ대중성.
ㄴ한방에.
ㄴ이런것들
ㄴ어떻게든구현되게하는거고.
그걸
ㄴ가장
ㄴ극화로할수있는게.
ㄴ시스템.
ㄴ이거이며.
이시스템은.
ㄴ컴터.
ㄴ여기임.
ㄴ여기로가야함.
ㄴ이걸로
ㄴ싹다뿌리는식으로가야함.
더하여
ㄴ이시스템에
ㄴ법제도.
ㄴ얘들도
ㄴ여기다
ㄴ싹다붙여야함.

나아가
ㄴ기술.
ㄴ화폐끌어오기위해
ㄴ나라적차원
ㄴ이짓위해
ㄴ모든특허
ㄴ싹다잡아서
ㄴ싹다ㄱㄱ.

더나아가
ㄴ이런것들
ㄴ화폐끌어올수있다면.
ㄴ그다음세대
ㄴ여기다
ㄴ돈뿌리게끔.
당신들은
ㄴ다르게가게끔.
ㄴ그방향성
ㄴ만들어갈것.
ㄴㄱㄱ.
특히
ㄴ유럽.
ㄴ이라인.
ㄴ여기서
ㄴ배웠기에.
ㄴ여기다
ㄴ배풀든해서
ㄴ어떻게든
ㄴ진행할것.

그리고
ㄴ국내
ㄴ부동산.
ㄴ이업자들
ㄴ싹다걷어찰것.
왜그렇게
ㄴ건축에
ㄴ그ㅈㄹ하는지
ㄴ이제알겠네.
돈사이즈가
ㄴ이게제일큼.
ㄴ그러니
ㄴ해쳐먹고.
ㄴ깜빵썩어도
ㄴ돈에썩어
ㄴ달달하게나옴.
이ㅅㄲ들
ㄴ싹다
ㄴ걷어차기.
ㄴㄱㄱ.
할수있을듯.
ㄴ기술력으로
ㄴ싹다ㄱㄱ.




결론
ㄴ법학
ㄴ법.
ㄴ길찾기게임.

