개념
개념로
개념으로
개념의
개념적
개념적으로
개념적의
고유
고유의
공통
공통적
공통적요소
관념
관념적
관례
관례적
관습
관습적
관행
관행적
기본
기본형
기준
널리
널리로
널리으로
널리의
널리적
널리적으로
널리적의
단일
단일적
당연
당연적
대개
대개는
범주
범주로
범주으로
범주의
범주적
범주적으로
범주적의
보통
보통로
보통으로
보통의
보통적
보통적으로
보통적의
보편
보편
보편로
보편으로
보편의
보편적
보편적으로
보편적의
본래
본래로
본래으로
본래의
본래적
본래적으로
본래적의
본원
본원로
본원으로
본원의
본원적
본원적으로
본원적의
비일비재
비전문
비전문적
비특별
비특별적
비특유
비특유적
원래
원래로
원래으로
원래의
원래적
원래적으로
원래적의
원칙
원칙로
원칙으로
원칙의
원칙적
원칙적으로
원칙적의
이론
이론적
일례
일률
일률적
일반
일반규칙
일반로
일반론
일반론적으로는
일반론적으론
일반으로
일반의
일반적
일반적으로
일반적의
일반적인
일상
일상로
일상으로
일상의
일상적
일상적으로
일상적의
자연
자연적
전반
전체
전체로
전체으로
전체의
전체적
전체적으로
전체적의
전형
전형로
전형으로
전형의
전형적
전형적으로
전형적의
추상
추상로
추상으로
추상의
추상적
추상적으로
추상적의
추상화
통상
통상로
통상으로
통상의
통상적
통상적으로
통상적의
포괄
포괄로
포괄으로
포괄의
포괄적
포괄적으로
포괄적의




<pre>
    일반추상
    ㄴ일반=추상
    ㄴ일반↔추상
    ㄴ현실↔관념
    ㄴ실무↔이론

    +
    그러고보니까
    ㄴ일반적*추상적
    ㄴ이렇게접근하고.
    ㄴ여기서도
    ㄴ잘보면
    ㄴ일반->우두
    ㄴ추상->뒷선
    ㄴ일반강조>>추상강조
    ㄴ일반더강조
    ㄴ추상은차순
    ㄴ추상은보충
    ㄴ당해동지적으로해석해버리면
    ㄴ일반->현실적
    ㄴ추상->비현실적
    ㄴ여기서배치.
    그러나
    ㄴ일반->공통성
    ㄴ추상->공통성
    ㄴ당해형태로서
    ㄴ가져오고.
    추상
    ㄴ일반성의공통성위한표현이고.
    ㄴ공통성만을뽑아내기위한표현이며.
    ㄴ이렇게한정해버리면
    ㄴ그러면
    ㄴ의미자체가
    ㄴ배치되지않고
    ㄴ온전히공통
    ㄴ이것만을.
    ㄴ혹은일반
    ㄴ이것만을.
    ㄴ떠받들기위해
    ㄴ당해표현쓰는격.!!!
    만일
    ㄴ일반->현실적
    ㄴ추상->비현실적
    ㄴ이렇게되면
    ㄴ모든것들을섭렵하는형태로서
    ㄴ모든기준이되버림.
    ㄴ그결과
    ㄴ모든것들을가져와서
    ㄴ모든것들을기준화한다는말은
    ㄴ아무것도기준되지않는다는소리임.
    기준은
    ㄴ차별성임.
    ㄴ차별
    ㄴ차등
    ㄴ우선
    그러나
    ㄴ모든기준
    ㄴ비차별
    ㄴ평등
    ㄴ비우선
    ㄴ기준없음
    ㄴ기준성없음
    즉,
    ㄴ기준↔모든기준
    ㄴ차등↔평등
    ㄴ기준있음↔기준없음
    그렇기에
    ㄴ모든기준
    ㄴ기준없음
    ㄴ우문형태
    ㄴ우문표현
    ㄴ비최적표현
    ㄴ비최적해석
    ㄴ비최적
    ㄴ당해해석각하.
    그리하여
    ㄴ해석론적으로
    ㄴ일반추상
    ㄴ일반←추상
    ㄴ추상은
    ㄴ일반을보충하기위한것이고.
    ㄴ그러면
    ㄴ추상자체가갖는
    ㄴ개별적인특정
    ㄴ비현실적
    ㄴ일반.
    ㄴ앞선과배치되는
    ㄴ당해부분
    ㄴ색채약하게
    ㄴ혹은색채없게
    ㄴ해석적으로접근.
    그결과
    ㄴ추상->공통
    ㄴ추상->비현실->이부분 일반과배치->이부분은 희석흐려짐->없어짐
    ㄴ일반->현실->이부분 살아나고->선택되며->강화되는형태 ㄱㄱ.!!!


    +
    일반->이론
    일반->실무
    ㄴ오히려
    ㄴ일반적이
    ㄴ실무적느낌이강하기도하면서도
    ㄴ반대로
    ㄴ이론적추상적
    ㄴ이럴경우에는
    ㄴ이론적형태가강함.
    결국
    ㄴ코에걸면코걸이
    ㄴ귀에걸면귀걸이
    ㄴ딱이느낌.
    ㄴ애매하다
    ㄴ추후빼자.
    ㄴ일단보류
    ㄴ나중에빼자.
</pre>
<pre>
접사
ㄴ의
ㄴ적
ㄴ적으로
ㄴ적인
예시
ㄴ일반
ㄴ일반의
ㄴ일반적
ㄴ일반적으로
ㄴ일반적인
</pre>
<pre>
어원
ㄴ일반->통상
</pre>

```
비일비재
ㄴ한두 번이 아니다
```

#
전형
ㄴ전형계약
ㄴ여기서는
ㄴ특별.
ㄴ이라인쪽.
ㄴ전형적이나.
ㄴ전형적이라서
ㄴ특별히규정해놓은형태.
결국
ㄴ화자가
ㄴ쓰기나름이고.
ㄴ그용어에있어.
ㄴ나름의최적을가져갔으나.
ㄴ완연통일은아닌형태.
민법상전형
ㄴ특별
ㄴ이라인쪽.
일반어휘상
ㄴ전형
ㄴ일반쪽.
결이다르다.
ㄴ맥락상다르다.
ㄴ맥락에따라달라진다.
ㄴ라는것을
ㄴ전형적으로
ㄴ보여주는예.!!!


